### ▣▣▣ 14. Servlet(서블릿) ▣▣▣

1. 웹 어플리케이션을 구축하기 위한 웹 프로그램을 구성하는 언어의 한 종류. (JAVA 기반)
   - // 정적인 웹 페이지(html) -> 동적인 페이지(Servlet) 등장
   - // 단, Servlet 을 작성하기가 굉장히 복잡했음 -> 클라이언트와 서버 사이에서 사전처리를 할 JSP 등장
   - // 다만, 클라이언트를 만날 필요가 없는 페이지는 JSP 로 구성하면 다시 한 번 Servlet 으로 변환과정이 필요
   - // -> 이러한 부분은 Servlet 으로 작성하자
   - // ※ 클라이언트의 진입지점을 확인 ※
   - // 클라이언트가 뷰 페이지를 직접 요청하는 상황 - Model 1 방식
   - // 클라이언트가 서블릿(컨트롤러)에게 요청하는 상황 - Model 2 방식
   - // MVC 방식 -> controller 역할 수행 : Servlet(Java) 

2. JSP 에서 정적인 부분을 담당하고, Servlet 에서는 동적인 처리를 위한
   부분으로 사용되어 보다 효율적인 웹 어플리케이션을 구축할 수 있다.
   - JSP              
     - → 단점, MVC 패턴을 적용하기 힘들다.
   - Servlet          
     - → 단점, 웹 페이지(view) 작성이 번거롭고 복잡하다.(불편)
   - Servlet + JSP    
     - → MVC 패턴 적용 및 웹 페이지(view)를 보다 편리하게 작성.
     - 단점, 구조가 복잡해지게 된다.

3. JSP 는 내부적으로 Web Container 가 Servlet 으로 변경시켜준다.

4. **WEB-INF** 는 환경 설정 파일이 저장되는 곳
   **(→ 외부에서는 접근 불가/금지)** check~!!!
   - lib      : 라이브러리 파일을 저장(ojdbc6.jar, jstl, jar 등)
   - J2SE
   - J2EE
   - clasess  : class 파일이 저장(Servlet)
     - 『classes > com > Util > MyUtil.class』
     - 원칙적으로 이와 같은 방식으로 만들어야 하지만 이클립스가 자동으로 연결
     - 실제 위치는
        - 『C:\WebStudy\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core
                  \tmp0\work\Catalina\localhost\WebApp20\org\apache\jsp』
     - *.jar : java
     - *.war : web(프로젝트 아래 모든 것을 압축할 때)
     - *.ear : jar + war
     - web.xml : context path 의 환경 설정

    - //-- 이곳에 파일을 생성해서 - 클라이언트가 접근을 하지 못하도록 의도적으로 만들것
    - //-- 요청은 Java Resources 에 구성해둔 서블릿에 요청하게 됨
    - //-- 서블릿은 Web-INF 에 접근이 가능(약간 같은 클래스의 메소드 같은 느낌으로 불러온다)!
    - //   서블릿이 클라이언트의 요청을 허용할 수도, 거절할 수도 있음
    - //   또한 클라이언트가 페이지를 직접요청하지 않기 때문에 서블릿이 요청을 보고 알맞은 객체(?) 를 가져다 주게 됨

5. 『init()』 과 『destroy()』는 단 한 번 호출되며
   - 『service()』는 클라이언트의 요청이 있을 때 마다 호출된다.
   - 이제는 JSP 를 『service()』 메소드 내부에 코딩하는 것과 같다.

6. 일반적으로 『GenericServlet』 이나 『HttpServlet』을 활용한다.
   - //-- 웹 기반일 경우 HttpServlet 으로 구성하는 것이 일반적

7. URL 패턴을 지정하는 방법은 크게 3 가지 이다.
   - 『/a』
   - 『/*』
   - 『/.do』

8. ✨ **web.xml 을 수정하면 서버를 꼭 재구동한 이후에 실행해야 한다.**
   - //-- 배치 기술서?
   - //-- 클라이언트 요청 전에 일을 할 수 잇는 준비가 되었는지 확인이 필요하기 때문에 서버 작동 확인 필요

9. JSP 를 공부한 지금까지는
   - JSP(입력) → JSP(처리, 결과)의 구조였으나
   - Servlet 을 다루게 된 이후에는
   - **JSP(입력) → Servlet(결과를 위한 처리) → JSP(결과)** 방식으로 구성된다.
---------------------------------------------------------------
○ Servlet 실습(WebApp21)
  - Test1.java
  - 사용자 최초 요청 페이지
  - http://localhost:3306/WebApp21/test1


---

-- ### --▣ --※ ○ ★ 『』 ? ▣ ◀▶ ▼ ▲ ⓐ ⓑ ① ② ③ ④ ⑤ ⑥ ⑦ ⑧ ⑨ ⑩  →   ←  ↓  …  ： º↑ /* */  ─ ┃ ┛┯ ┐┘ ￦
--/*▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼*/