### ▣▣▣ AJAX ▣▣▣
---
○ 개요
- AJAX 는 XML 에 기반한 종합 기술로
   **비동기** 자바스크립트 XML(Asynchronous Javascript And Xml) 을 줄인 말로
   자바스크립트로 HTTP 요청을 보내서 XML 응답을 받아 사용하는 기술이다.
     - //-- 비동기 : 
     - //-- ex) 매표소 : 매표창구에 가서 요청을 통해 표를 끊을 때
     - //--              그동안 뒤에 다른 사람은 줄을 서야 업무처리가 가능함.
     - //--              다만, 지갑을 두고 왔거나 행선지를 잊어버려서 찾으려면 줄에서 빠져나와야함
     - //--              (일이 중단되면 다시 줄서서 기다림)
     - //--     커피숍 : 주문 후 음료가 나올때 까지는 진동벨을 들고 좌석에서 다른 것 하면서 기다리다가
     - //--              음료가 나오면 진동벨을 들고 음료를 찾으러 감
     - //-- 옛날에는 매표소(전통방식)처리를 했는데, 비동기방식은 커피숍 같은 느낌으로 일을 처리
   
- AJAX 는 하나의 독립된 기술이... 아니다. 
  - //-- 여러 기술을 섞어 쓰는 것 
  - //-- + 보이는 영역에서 일을 처리하는 것이 아닌 **뒷편에서 일을 처리**함
  - //-- -> 데이터의 흐름이 잘 보이지 않고, 확인이 잘 되지 않는다.
  - //-- 여태까지는 계약서를 봤다면... 이제부턴 이면 계약서...
- 화면은 HTML + CSS 로 구성 및 작성하고
화면에 대한 조작과 상호작용은 문객체모델(Document Object Model : DOM)로 처리하고
데이터 교환은 XML 형식으로 처리하며,
데이터 변환과 검색은 XML 기술인 XSL 과 XPath 를 사용하며, 
비동기 통신에는 웹 브라우저 안에 내장되어 있는
XMLHttpRequest 객체를 사용하고,
이 모든 것을 하나로 묶어주는 개념으로 Javascript / jQuery 를 사용하는 것.
이것을 AJAX 라고 한다.
--- 
○ 특징
- 비동기 자바스크립트 XML
- 자바스크립트로 HTTP 요청을 보내서 XML 응답을 받아 사용
- 처리 과정
  - ① HTTP 요청을 보냄
    - //----- (프로토콜)
  - → ② XML 문서를 응답으로 받음
    - //  -------- "보이지 않는 곳"에서 쪽지를 쥐어주듯 줌
  - → ③ 자동으로 XML 객체가 생성
    - //          -------- AJAX 객체 : 브라우저에 따라서 조금 다름
  - → ④ 자바스크립트는 XML 객체에 접근하여 다양한 작업을 수행
  - ==> HTML+CSS, DOM, XML, XSLT, XPath, XMLHttpRequest, Javascript(jQuery)를 합쳐서 사용
--- 
○ 장점
   - 비동기 통신을 사용함으로서 데이터를 보내고 나서도 클라이언트는 다른 작업을 수행할 수 있다. (커피숍!)
   - 데이터만 들어가 있는 형식으로 응답을 받기 때문에
     전통적인 웹 어플리케이션 방식에 비해 서버측 처리 속도가 빠르고 전송 데이터의 양도 훨씬 적다.
     - //-- 회원가입 수행 페이지에서 정보 입력하는데서 아이디 -> 중복확인
     - //-- 전통적 방식 : 중복확인을 누르면 -> 스크립트만으로는 처리 불가능(DB액션처리필요)
     - //--            -> 해당페이지에 머물수 없음 (채워진 값들을 다 들고갔다가 다시 넣어줘야함)
     - //--               (고작 '이미 존재하는/사용가능한 아이디입니다.' 를 띄워주기 위해서!!!!.....)
     - //-- -> 그래서 해당 페이지에 머물고 있는 상태에서 아이디 확인하기 위해 해당 부분만 따로 송수신
     - //--    (말하자면 해당 칸에 뒤에 구멍을 내서 슥 가져가서 일처리하고 답을 가져옴)
     - //-- 반드시 이런 방식으로 진행되어야한다X 진행할 수 있다.
   - 응답으로 받은 XML 문서를 XML 객체로 접근하여 스크립트로 조작하고, 
     XPath를 사용하여 XML 문서를 검색하거나 XSL 을 사용하여 변환을 할 수 있다. 
     따라서 실행 속도가 빠르다.
   - 불필요한 데이터 요청을 최소화 할 수 있고, 
     많은 일이 클라이언트인 웹 브라우저에서 처리될 수 있다.
     - ※ XPath(Xml PATH Language) 
          - //-- 구조나 배치에 사용
        - W3C 표준으로 확장 생성 언어 문서의 구조를 통해
        지정한 구문을 사용하여 항목을 배치하고 처리하는 방법을 기술하는 언어이다.
        XML 표현보다 더 쉬운 약어로 되어있으며
        XSL 변환과 XML 지시자 언어에 쓰이는 언어이다.
        XPath 는 XML 문서의 노드를 정의하기 위하여 경로식을 사용하며, 
        수학 함수와 기타 확장 가능한 표현들을 포함하고 있다.        
      - ※ XSL(eXtensible Stylesheet Language) 
        - //-- CSS 같은 느낌
        - XSL 은 XML 의 표현 방식을 지정할 때 사용하는 언어이다.
        XSLT, XPath, XSL-FO 의 세 가지 파트로 구성되어 있다.
---  
○ 단점
   - 외부 검색 엔진이 웹 페이지를 검색할 수 없는 문제가 있다.
      - //-- 내부에서는 아이디 ( 내용 ) 을 확인할 때 아이디 인 것을 알 수 있지만 외부에서는 해당 내용이 뭔지 모름
   - AJAX 는 클라이언트 풀링 방식으로 실시간 서비스를 제공할 수 없다.
      - //-- 확인하고 가입 하려고 버튼 누르는데 그 사이에 누군가가 해당 아이디를 사용하면 에러 남
   - AJAX 가 포함된 HTML 페이지가 속한 서버가 아닌 다른 서버로 요청을 보낼 수 없고, 
     클라이언트 PC의 파일에 접근할 수도 없다.
     (꼭 AJAX 가 아니더라도 대다수가 불가능한 기능이 됨 - 보안 때문에 로컬자원 접근 불가)
      - 보안성 문제....
---
○ 기존 웹 사이트에서 AJAX 를 활용하면 효과가 있는 경우 또는 , AJAX 어플리케이션으로 개발할 필요가 있는 경우
   - 웹 페이지를 전환하지 않고 현재 페이지에서 다른 동작을 수행하고자 할 때
     - //-- ex) 아이디 중복확인 예시, 검색창 아래에 뜨는 연관검색어 창(submit전)
     - //--                           └> 한 글자씩 쓸 때마다 요청-응답 (전통적방식은 페이지 전환 일어남)
   - 불필요한 팝업을 사용하여 처리하는 작업을 다른 방법을 통해 대체하고자 할 때
      - //-- ex) 아이디 중복확인하는데 클릭하면 새 창이 떠서 해당 창에서 확인(요청-응답) 새 페이지에서 확인하여 결과 받기
   - 여러 번 불필요한 화면을 다시 출력할 때
   - 특정한 데이터를 반복 사용하면서 다양한 작업을 수행할 때
---
○ 주의사항
   - **뒤로가기 버튼 사용의 어려움**
      - AJAX 는 Javascript 를 사용하여 동작하기 때문에
     페이지 단위의 브라우저에서 사용자 경험(UX)와 다르게 작동하는 경우가 있다.
      - 특히, 뒤로가기 버튼의 기능 상실로 AJAX를 유해한 기술로 평가하기도 한다.
        - (뒤로가기 버튼은 웹 서핑을 수행하는 사용자들이 일반 클릭 다음으로 많이 사용하는 기술이므로)
      - 하지만, 이미 iframe 을 사용한 해결책이 제시된 바 있다. 
      - 또한, AJAX 를 활용한 서비스 사용 경험이 증대될수록 이런 문제는 줄어들 것으로 전망하고 있다.
        - //-- 이미 이러한 문제는 대다수 해결되었음 (ex) 뒤로가기 시에 제대로 응답 불가능할 수 있습니다 등..)
   - **진행상황 파악의 어려움**
      - XMLHttpRequest 를 통해 통신을 하는 경우
     웹 페이지 로딩과는 달리 사용자에게 아무런 진행 정보가 주어지지 않는다.
        - 언제 완료되는지 파악하기 어렵다....
      - 그래서 아직 요청이 완료되지 않았는데 사용자가 해당 페이지를 떠나거나
     기다림을 참지 못한 사용자가 다른 기능을 수행함으로써 오작동을 일으킬 우려가 발생하게된다.
      - 이 경우, 사용자의 요청이 처리중에 있다는 표시를 화면에 보여주는 방법을 사용할 수 있다.
      - 중간 중간 "loading" 상태 표시를 통해 사용자의 요청이 처리중임을 알려주는 방법을 예로 들 수 있다.
      - 이러한 상태는 **XMLHttpReques.resdyState** 의 상태를 통해 판단할 수 있다.
     또한, 이와 같은 상황에 맞는 이미지를 활용할 수도 있다.
---   
○ 참고 사이트
  - http://www.w3.org
  - http://www.w3schools.com
----
○ AJAX 의 필요성
  - 기존의 웹 브라우저는 서버로부터 페이지 단위로만 데이터를 수신할 수 있었다.
  - 때문에 간단한 상호작용을 하려고 해도 페이지 전체를 로딩해야 했고
   이것은 대역폭 낭비를 초래하게 되었다.
  - 하지만, AJAX 를 사용하면 XML 파일 조각 단위로 데이터를 받아올 수 있기 때문에
   전체 페이지를 다시 로드하지 않아도 페이지 일부를 동적으로 갱신할 수 있다.
---
○ AJAX 객체의 사용
  - AJAX 객체를 사용하려면 먼저 AJAX 객체 생성 함수를 사용하여 AJAX 객체를 만들어야한다.
    - //-- 엄밀하게는 없는 객체(여러 방식들이 합쳐져서 만들어져서 일하는 코드들이 각기 다르므로)
    - //-- 단, 저 여러 방식을 합쳐서 불러 지칭해서 처리하기 위해 붙여졌다고 봐도 됨.
  - 인터넷 익스플로러의 경우 『new ActiveXObject("Microsoft.XMLHttp")』를 실행하며  
   모질라 웹 브라우저의 경우 『**new XMLHttpRequest()**』를 실행하여 AJAX 객체를 생성한다.
  - 인터넷 익스플로러 7.0 이후부터는 모질라 웹 브라우저 처럼
   『new XMLHttpRequest()』를 실행하여 AJAX 객체를 생성할 수 있다.
    - //-- 인터넷 익스플로러 제외 나머지 브라우저 벤더들은 모질라 웹 브라우저라고 보면 됨(세부는 다르긴 함)



---
-- ### --▣ --※ ○ ★ 『』 ? ▣ ◀▶ ▼ ▲ ⓐ ⓑ ① ② ③ ④ ⑤ ⑥ ⑦ ⑧ ⑨ ⑩  →   ←  ↓  …  ： º↑ /* */  ─ ┃ ┛┯ ┐┘ ￦
--/*▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼*/